# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Краткая информация о данных
....
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Решаем задачу методом половинных отрезков.
Для начала надо верно определить отрезок, внутри которого мы ищем.
Тонкость в том, что загадано целое число, а числовая прямая - непрерывная, и точку на ней мы ищем вещественную.
Правильные границы отрезка для чисел от 1 до 100 - 0.0 и 101.0
Внутри этого отрезка ищем середину.
Если загаданное число больше - середина становится нижней границей нового отрезка.
Если меньше - то середина становится верхней границей.
Так мы половиним отрезки, пока не попадём в искомое число.
Точка - вещественная, поэтому для сравнения с загаданным числом приводим её к целому. Не путём округления (round), а путём приведения типа (int).

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Алгоритм находит искомое число в среднем за 5.8 попыток (округляем до 6).

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
....

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами